# КоАП РФ Статья 7.14.1. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, объектов, составляющих предмет охраны исторического поселения \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 7.14.1. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, объектов, составляющих предмет охраны исторического поселения

(в ред. Федерального закона от 22.10.2014 N 315-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

(введена Федеральным законом от 07.05.2013 N 96-ФЗ)

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 7.14.1. КоАП РФ

- Организация (гражданин, должностное лицо, ИП) обжалует привлечение к ответственности за уничтожение или повреждение объектов культурного наследия народов РФ или объектов, составляющих предмет охраны исторического поселения

1. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, в том числе выявленных объектов культурного наследия, -

влечет наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от пятисот тысяч до двадцати миллионов рублей.

2. Действия (бездействие), предусмотренные частью 1 настоящей статьи, совершенные в отношении особо ценных объектов культурного наследия народов Российской Федерации либо объектов культурного наследия, включенных в Список всемирного наследия, -

влекут наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от одного миллиона до шестидесяти миллионов рублей.

3. Уничтожение или повреждение объектов, составляющих предмет охраны исторического поселения, -

влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от пятнадцати тысяч до двухсот тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до четырехсот тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до пяти миллионов рублей.

(часть 3 введена Федеральным законом от 22.10.2014 N 315-ФЗ)

Ст. 7.14.1 КоАП РФ. Уничтожение или повреждение объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, объектов, составляющих предмет охраны исторического поселения
